'Ωρα για σχολείο.
Σταματά να ονειροπολείς.
Θ'αργήσεις για το σχολείο.
Λούι, πάμε.
'Ωρα για σχολείο.
- Νιώθεις αυτοπεποίθηση;
-'Οχι ακόμα.
Να θυμάσαι,
όταν βγάζεις τον λόγο σου...
να μην κοιτάς τον κόσμο.
Να κοιτάς σε ένα σημείο στο πίσω
μέρος της αίθουσας. Μίλα δυνατά.
Ευχαριστώ, μαμά.
-Γεια, μαμά.
-Καλή τύχη.
Καλημέρα, Μπάτονς.
Φρόνιμα, Μπάτονς.
Συγγνώμη, κ. Σουλφαμίδα.
Καλή σας μέρα.
Αμφιβάλλω.
<Γεια και χαρά
<Πώς πάει το κέφι;
<Του Γκρόουβ τα Λιοντάρια
<Σας κουνάνε το χέρι
<Είμαι η Λάνα
<-Η 'Αννα
<-Η Φοντάνα
Ορμάτε, Λιοντάρια!
-Τι κάνεις;
-Είναι φιγουρατζής.
Κατέβα από τον τοίχο.
Σε παρακαλώ, Τζερεμάια.
Καλημέρα, κα Γκούπτα.
Καλημέρα, Λίλι...
και φίλη της Λίλι.
Είσαι μάνατζερ και πρέπει
να συμμετέχεις στην ομάδα.
Συγγνώμη.
Δεν σε είδα.
Πάλι κάθισε πάνω μου κάποιος.
Αλήθεια;
Καθόμουν ήσυχη
και δούλευα τον λόγο μου.
Ο στόκος και η στοκούλα
ρουφιούνται.
Τι; Δεν έχεις ξαναδεί να
ανταλλάσσουν σάλιο δύο ηλίθιοι;
Ναι. Είναι πολύ αγενείς.
Για μια στιγμή νόμιζα
πως έγινες ψωνάρα.
-Αρνητικό.
-'Ετοιμη για τη συζήτηση;
Ποτέ δεν είμαι έτοιμη.
Πρέπει να Ντυνόμαστε Σπορ
την Παρασκευή;
Αυτό δεν είναι συζήτηση.
Είναι θέμα ελέγχου.
Το Γκρόουβ ελέγχει το μυαλό μας
με αυτά που διδάσκουν.
Αλλά δεν είναι ικανοποιημένοι
μόνο με αυτό.
Πρέπει να ξεφορτωθούμε τις στολές
και να φοράμε ό,τι θέλουμε!
Εντάξει. Ηρεμήστε.
Τώρα συζητούμε. 'Οταν τελειώσεις,
ξαναφόρα τη στολή σου.
'Ο,τι πεις εσύ, αφεντικό.
-Κάτσε.
-Είναι ο άντρας.
-Δικός μου άντρας.
-Εντάξει, Τζος, μετά αυτά.
Κάθισε, μικρέ. Καταλάβαμε.
Ακούσαμε, λοιπόν, όλοι
την υπεράσπιση του Τζος Μπράιαντ.
Λατρεύω αυτό τον ήχο.
Ποια είναι η θέση μου, είπαμε;
Σου αρέσουν οι στολές.
Εξομοιώνουν.
Τώρα θ'ακούσουμε τη θέση
της Μία Θερμόπολης..
η οποία θα αντικρούσει
τα επιχειρήματα.
Α Ρ Ν Η Τ Ι Κ Ο
Νομίζω πως...
Τι μαλλί-άχυρο!
Κοιτάξτε τα μαλλιά της.
Περιμένουμε.
Ξέρετε...
Ξέρετε, το σπορ ντύσιμο...
Θα ξεράσει.
Θα τα βγάλει!
Καλύψτε την τούμπα!
Εντάξει, τα πας σπουδαία.
Μία, όταν τελειώσεις με
την κα Τόμπμαν, κάνε διάλειμμα.
-Κι άλλο φιλοδώρημα η κα Χερς.
-Εγώ πήρα απ'την κα Τόμπμαν.
Τα σκοινιά του κ. Γουόλς
μπερδεύτηκαν.
Κύριε Γουόλς, μην στρίβετε!
Θα αυτοστραγγαλιστείτε!
Γεια, μαμά.
'Εκανες εμετό;
Και το'βαλες στα πόδια.
Προσπαθώ να το ξεχάσω.
Παπούτσια και κιμωλία, παρακαλώ.
Θα μιλήσω στον υπεύθυνο για
τις συζητήσεις, τον κ. Ο'Κόνελ.
Θα το τακτοποιήσω.
Ποτέ δεν θα γίνω ομιλήτρια.
Πες του, θέλω να γίνω μίμος.
Θα του το πω.
Τηλεφώνησε η γιαγιά σου.
Εκείνη που μένει στη Γενοβία.
Η Κλαρίσα.
Γουάου.
Πρώτη φορά τηλεφωνάει.
Τι σε ήθελε;
'Ηρθε στην πόλη μας.
Θέλει να πιείτε τσάι μαζί.
Τσάι; 'Ηρθε τόσο δρόμο από
την Ευρώπη για να πιει τσάι;
Πάω να σκαρφαλώσω λίγο.
Αυτή η γιαγιά δεν σε ανάγκασε
να πάρεις διαζύγιο;
Δεν με ενέκρινε αλλά με τον Φίλιπ
χωρίσαμε με δική μας απόφαση.
Γιατί να δω μια ψηλομύτα
που μας αγνοεί;
Είναι η μητέρα του πατέρα σου.
Πήγαινε να τη δεις.
Τέντωσε.
Είπε ότι ο μπαμπάς σου έλπιζε
να γνωριστείτε κάποτε μ'εκείνη.
Εντάξει. Θα πάω.
Εντάξει. 'Ηρθε η καθηγήτρια.
Τέρμα η πρακτική.
'Εχω μάθημα μουσικής. 'Εξω.
Ας τραγουδήσουμε
"Catch a Falling Star".
Τσαρλς, θες να είσαι μπροστά;
Μάικλ...
Θα βοηθήσεις στις υπογραφές
για τις κουκουβάγιες;
Θα πάω στη γιαγιά μου
μετά το σχολείο.
<Πιάσε ένα πεφταστέρι
<Και βάλ'το στην τσέπη
<Μην το αφήσεις ποτέ να σβήσει
<Πιάσε ένα πεφταστέρι
<Και βάλ'το στην τσέπη
<Φύλα το τη συννεφιά να φωτίσει
<Η αγάπη μπορεί να έρθει
<Και στον ώμο να σε αγγίξει
<Κάποια νυχτιά χωρίς αστέρια
<Οι ξεναγήσεις γίνονται
<το Σάββατο.
-'Ηρθα να δω τη γιαγιά μου.
-'Ονομα;
-Κλαρίσα Ρενάλντι.
-Μπες από την μπροστινή πόρτα.
Ευχαριστώ πολύ.
<Μην πατάτε το γρασίδι!
Καλωσορίσατε, μις Θερμόπολη.
Σας αναμέναμε.
Προσέχετε.
Μην μου λιώσετε τις σόγιες μου.
Οι σόγιες σας δεν κινδυνεύουν.
-Εντάξει.
-Περάστε.
Παρακαλώ, βολευτείτε.
Αγόρασε μαξιλάρια
για τη σύζυγο του Πρωθυπουργού.
Είναι αλλεργική στα φτερά χήνας.
Είμαι η Σάρλοτ,
της γενοβιανής ακολουθίας.
Χαίρομαι για τη γνωριμία.
-Πού είμαι;
- Στο γενοβιανό προξενείο.
'Εχετε αχλάδια στα λουλούδια.
Γενοβιανά αχλάδια.
Είναι περίφημα.
Θα έλθει σε λίγο.
'Οχι, δεν θα έλθω σε λίγο.
Βρίσκομαι ήδη εδώ.
Αμέλια, χαίρομαι που ήλθες.
Γεια. Σπουδαίο σπίτι έχετε.
Ευχαριστώ.
Στάσου να σε κοιτάξω.
Φαίνεσαι τόσο...
νέα.
Ευχαριστώ.
Κι εσείς φαίνεστε τόσο...
...καθαρή.
Σάρλοτ, παρακαλώ,
ετοίμασε το τσάι στον κήπο.
Παρακαλώ, κάθισε.
Λοιπόν... Η μαμά είπε πως θέλετε
να μου μιλήσετε.
Ρίχτε το.
Πριν το "ρίξω"
έχω κάτι που θέλω να σου δώσω.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Το γενοβιανό έμβλημα.
'Ηταν δικό μου όταν ήμουν νέα.
Κι αυτό ήταν της προγιαγιάς μου.
Θα το φυλάξω καλά.
Θα το προσέχω καλά.
Τι θέλατε να μου πείτε;
Κάτι που θα δώσει
μια ριζική αλλαγή στη ζωή σου.
Σιδεράκια φοράω.
Δεν εννοούσα την ορθοδοντία.
Το τσάι σερβιρίστηκε, κυρία.
'Εχεις ακουστά τον Εδουάρδο
Φίλιππο Γεράρδο Ρενάλντι;
'Οχι.
'Ηταν ο πρίγκιπας διάδοχος
της Γενοβίας.
Και λοιπόν;
Ο Εδουάρδος Φίλιππος
Γεράρδος Ρενάλντι...
...ήταν ο πατέρας σου.
Ναι, σιγά. Ο πατέρας μου
ήταν ο πρίγκιπας της Γενοβίας.
Αστειεύεστε.
Γιατί ν'αστειευτώ
για ένα τέτοιο θέμα;
'Οχι. 'Οχι. Αν εκείνος
ήταν πρίγκιπας, τότε εγώ...
Ακριβώς. Δεν είσαι απλώς
η Αμέλια Θερμόπολη.
Είσαι η Αμέλια Μινιονέτ
Θερμόπολη Ρενάλντι...
Πριγκίπισσα της Γενοβίας.
Εγώ; Πριγκίπισσα;
Σκάσε ρε!
Ορίστε; Εγώ να σκάσω;
Μεγαλειοτάτη, εδώ δεν σημαίνει
πάντοτε "σώπα".
Σημαίνει και "γουάου".
Καταλαβαίνω.
Πάντως η αλήθεια είναι
ότι είσαι πριγκίπισσα.
Και εγώ είμαι η Βασίλισσα
Κλαρίσα Ρενάλντι.
Γιατί διαλέξατε εμένα
για πριγκίπισσά σας;
Ο πατέρας σου απεβίωσε, οπότε
εσύ είσαι η διάδοχος του θρόνου.
Εγώ παντρεύτηκα βασιλιά.
Εσύ έχεις βασιλικό αίμα
και μπορείς να κυβερνήσεις.
Να κυβερνήσω;
'Οχι, όχι.
Λάθος άτομο βρήκατε.
Εγώ δεν είμαι αρχηγός πουθενά.
Ούτε καν στα Πουλάκια.
Βασίλισσα Κλαρίσα, εγώ γεννήθηκα
για να είμαι αόρατη στη ζωή.
Αμέλια, κι εγώ γεννήθηκα
για άλλα.
Ούτε στα πιο τρελά μου όνειρα
δεν περίμενα να συμβεί αυτό.
Αλλά είσαι η μόνη διάδοχος
του γενοβιανού θρόνου.
Είναι πρόκληση να σε βοηθήσουμε
για να γίνεις πριγκίπισσα.
Θα σου δώσω βιβλία.
Θα μελετήσεις γλώσσες...
ιστορία, τέχνη.
Θα σε διδάξω να μιλάς, να περπατάς,
να τρως και να ντύνεσαι.
Θα δεις ότι το γενοβιανό παλάτι
είναι πολύ ευχάριστη κατοικία.
Να ζήσω στη Γενοβία;
'Ωπα! 'Ωπα!
Για κάνε πίσω κι άραξε!
Δεν είμαι πριγκίπισσα.
Ούτε ένα φυσιολογικό
σώμα δεν έχω ακόμα.
Αρνούμαι να πάρω
τη διακυβέρνηση μιας χώρας...
Και να σας πω κάτι άλλο;
Δεν θέλω να γίνω πριγκίπισσα!
Αμέλια!
Αμέλια, έλα αμέσως πίσω!
-Η γνωριμία ήταν εξαιρετική.
-Χρειάζεται περισσότερο χρόνο.
Θα βοηθήσεις;
Θέλετε ο επικεφαλής της ασφάλειας
να γίνει μπέιμπι σίτερ;
Προς το παρόν.
Χρειάζεται προστασία.
Δεκαπέντε χρόνια δεν μπορούσες
να βρεις ένα λεπτό να μου πεις...
ότι ο μπαμπάς ήταν πρίγκιπας;
-Νόμιζα πως έκανα το σωστό.
-Το σωστό για ποιον;
Για όλους μας.
Αν παίρναμε κρυφά διαζύγιο,
θα έβρισκε μια Γενοβιανή...
για ν'αποκτήσει διαδόχους
κι εγώ θα ζούσα μαζί σου.
Σε παρακαλώ! 'Ημαστε στο κολέγιο!
'Ημουν πολύ νέα!
'Ηθελα να ζωγραφίζω.
Θα μπορούσα
να ζω στη σκιά ενός άλλου;
Ν'ακολουθώ το πρωτόκολλο
και να υποκλίνομαι; Φοβόμουν!
Κι εγώ φοβάμαι που ζω με μια μαμά
που μου έλεγε ψέματα 15 χρόνια.
-Πού πας;
-Στη βασιλική κρεβατοκάμαρα.
Μετά το διαζύγιο το συζητήσαμε.
Ο μπαμπάς και η γιαγιά
συμφώνησαν...
να απομακρυνθούν για να περάσεις
φυσιολογικά παιδικά χρόνια...
χωρίς σύγχυση και να σου το πούμε
όταν θα ήσουν 18 χρόνων...
αλλά όταν πέθανε ο πατέρας σου
τα πράγματα άλλαξαν.
Θέλαμε να σε προστατέψουμε.
Εντάξει. Ξέρεις κάτι;
Δεν νιώθω προστατευμένη.
Ζήσε εσύ 15 χρόνια
νομίζοντας πως είσαι κάποια...
και μετά μάθε
πως είσαι πριγκίπισσα.
Κι αφού δεν έχω φρικάρει τελείως,
ας βάλουμε και μια τιάρα!
Πιες τη σούπα σου.
Δεν πεινάω.
Ωραία.
Καληνύχτα.
Χοντρο Λούι...
Είσαι τυχερός που δεν ξέρεις
τους γονείς σου.
Δεν έχω μπει ποτέ σε λιμουζίνα...
παραδέχτηκε με πικρία
καθώς πέρασε από το παράθυρο...
και κοίταξε την ομίχλη
ν'απλώνει τον μανδύα της...
πάνω απ'την αξιολύπητη
ζωή του. Πώς πήρα εγώ το 'Εμυ;
Η αγαπημένη μου φωτογραφία
του Φίλιπ.
Διασκεδάσαμε πολύ
όταν ήμαστε στο κολέγιο.
'Ηταν γεμάτος από joie de vivre,
πάντοτε γελούσε και χαμογελούσε.
Το θυμάμαι.
'Ελεν, αν η Αμέλια αρνηθεί
να δεχτεί τον θρόνο...
τότε η Γενοβία, όπως την ξέρουμε,
θα πάψει να υπάρχει.
Δηλαδή, το μέλλον της χώρας σας
κρέμεται από μια 15χρονη;
Να'τη.
Ο Φίλιππος ήταν έτοιμος
για βασιλιάς.
Και μετά, το φοβερό δυστύχημα.
Αν και δεν πέτυχε η σχέση μας,
αγαπούσα πολύ τον γιο σας.
Ευχαριστώ.
'Οπως πάντα,
καλύτερα δεν γίνεται.
Δεν μπορώ να περιμένω
να κλείσει τα 18.
Τι εφιάλτης!
Πάω να κοιμηθώ.
Μία, εμείς οι τρεις
πρέπει να μιλήσουμε.
Υπάρχει κάτι άλλο για τη ζωή μου
που πρέπει να μάθω;
Θα με βάλετε σε ρεάλιτι σόου για
να μάθω ότι έχω δίδυμη αδερφή;
'Εχεις έναν εξαδέλφο κόμισσα.
Ο Βαρθολομαίος.
Αν και τον φωνάζουμε Πούκι.
Χτες δεν τα πήγατε πολύ καλά.
Θ'αφήσεις τη γιαγιά σου
να σου μιλήσει;
Σε λίγες εβδομάδες θα δώσουμε
τον ετήσιο χορό.
'Ηλπιζα... Ελπίζω ότι...
στον χορό θα σε παρουσιάσω
στον τύπο και το κοινό.
'Ομως, χρειάζεσαι οπωσδήποτε
κάποιες βελτιώσεις.
Μιλώ εκ μέρους της βουλής
και της βασιλικής οικογένειας.
Κι εγώ, εκ μέρους
της οικογένειάς μας.
Εγώ δεν έχω οικογένεια
με καμιά από εσάς.
Εσύ με αγνόησες 15 χρόνια.
Εσύ μου είπες ψέματα.
Δεν κάνουν τέτοια οι οικογένειες.
-Πού πηγαίνει;
-Στον πύργο.
Μία, πρέπει να το αντιμετωπίσεις.
'Εχει πύργο;
Σε παρακαλώ, κατέβα από κει.
Τα παιδιά ελπίζουν να τους πάρουν
αμάξι στα 16 τους, όχι μια χώρα!
Εσύ βολέψου κάπου.
'Ετσι δεν μας βγάζει πουθενά.
Μίλα μου.
'Εχω καθυστερήσει στη συνάντηση
με τον σύμβουλό μου.
Κι εγώ, στη συνάντηση με
την Ισπανία και την Πορτογαλία.
Μου ήρθε μια ιδέα!
Η Μία να πάρει τα πριγκιπικά
μαθήματα ως τον χορό σας.
Ο χορός δίδεται για την Ημέρα
Ανεξαρτησίας της Γενοβίας.
Συγγνώμη.
Η Μία, λοιπόν,
δεν θα αρνηθεί ούτε θα δεχτεί...
να γίνει πριγκίπισσα...
ως τον μεγάλο χορό
που θ'αποφασίσει.
Το δέχεστε και οι δύο αυτό;
Δεν έχω άλλη επιλογή.
Αν πρέπει...
Αλλά δεν θα πούμε λέξη γι'αυτό
ως εκείνη τη βραδιά. Κατανοητό;
Ο τύπος θα μας αφανίσει.
Ας μην αφήνουμε την Ισπανία
και την Πορτογαλία να περιμένουν.
Κλείνω τα 16, γι'αυτό η μαμά θα
μου πάρει ένα Μάστανγκ του '66.
-Ξέρεις τι είναι το Μάστανγκ;
-Εκτρέφω μάστανγκ.
Δεν είναι σωστό
αυτοκίνητο για πριγκίπισσα.
Δεν είναι σωστό για κανέναν.
Δεν τρέχει καθόλου.
Θα μπορούσα να συνεισφέρω
σε αυτό το όχημα.
-Καλημέρα, κ. Σουλφαμίδα.
-Ποιος είναι ο κύριος;
Ο γείτονάς μου. 'Ασ'τον καλύτερα.
Δεν έχει καλούς τρόπους.
Καλημέρα.
Θέλω να σου γνωρίσω κάποιον.
-Δύο λιμουζίνες έχεις;
-Η μία είναι δική σου.
Εκτρέφεις και λιμουζίνες;
'Οχι. Αμέλια από δω ο Τζόζεφ.
Η εκλεπτυσμένη Ευρωπαία
δεν έμεινε για τσάι.
'Ομως η υπόσχεση για το αύριο
πλανιόταν στον αέρα.
Πριγκίπισσα, πρέπει να σας πω ότι
όσες φορές κι αν το πιέσετε...
θ'ανέβει και θα κατέβει
με τον ίδιο τρόπο.
Τζόζεφ, μπορούμε να ξεφορτωθούμε
τις σημαίες;
'Οχι. Με τις σημαίες
παρκάρω όπου θέλω.
Κρατάμε τις σημαίες.
Συγγνώμη, Τζόζεφ.
Μπορείτε να με φωνάζετε Τζο.
Τζόι;
'Οχι. Τζο.
Μήπως δεν κατάλαβα κάτι;
Σε γάμο πάμε;
'Οχι, στο σχολείο.
Είναι μια βόλτα έκπληξη.
Από δω ο Τζο. Ο Τζο, η Λίλι.
Η Λίλι, ο Τζο.
Χαίρομαι για τη γνωριμία.
Το ξέρεις πως μοιάζεις του Σαφτ;
Ναι. Συγγνώμη.
-Πάμε βόλτα;
-Εντελώς.
Εγώ θα την ανοίξω.
Ασφαλώς.
Θεέ μου!
Παρακαλώ, δέστε τις ζώνες σας.
Η μαμά σου βγαίνει με νεκροθάφτη;
'Οχι. Μου τη χάρισε η γιαγιά
που δεν είχα δει ποτέ μου.
Και;
Προσπαθεί να είναι ευγενική
για να τη συμπαθήσω.
Μπορείς να παρκάρεις
πιο μακριά απ'το σχολείο;
Δεν θέλω να προκαλέσω εξέγερση
με αυτή τη νεκροφόρα.
Είναι μη εξεγερτική νεκροφόρα.
Αν ήταν νεκροφόρα, εσείς θα
ήσαστε σιωπηλή στο πίσω κάθισμα.
<Γεια χαρά
<Πώς πάει το κέφι;
<Του Γκρόουβ τα Λιοντάρια
<Σας κουνάνε το χέρι
Ορμάτε, Λιοντάρια!
<Μια υπενθύμιση.
<Οι εικονικές εργασίες
<δεν υποβάλλονται για βαθμολογία.
Είναι αλήθεια ό,τι έγινε
με την ομιλία;
Θα πας στο συνέδριο
των βουλιμικών;
Για να μιλήσεις
και να ξεράσεις ταυτόχρονα!
Ωραίο πιάσιμο, Μάικλ.
Δοκίμασε να πιάσεις την μπάλα.
Είναι αργό παιχνίδι.
Πιάσε την μπάλα στην γκέλα.
Εντάξει. Και τώρα πέτα τη
στον πίτσερ.
Με συγχωρείτε.
Είμαι...
Είμαι πολύ... Δεν το ήθελα.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Πάγο. Φέρε μου πάγο.
Παλαβώνω. Οι γονείς μου νομίζουν
ότι θέλω ψυχιατρική βοήθεια.
Συγγνώμη. Ο μπαμπάς θέλει
να με βγάλει για δείπνο απόψε.
'Οταν έκλεισα τα 8,
ξεμείναμε από θέματα συζήτησης.
Τουλάχιστον ο πατέρας σου ζει.
Νόμιζα πως το'χες ξεπεράσει.
Πέρασαν 2 μήνες.
Το ξέρω, αλλά, στο κάτω-κάτω,
πατέρας μου ήταν.
Δεν τον γνώρισες ποτέ, απλά σου
έστελνε δώρο στα γενέθλιά σου.
Παραδέξου το!
'Ηταν υπέροχα δώρα.
Θυμάσαι το αβγό Φαμπερζέ;
Και πλήρωσε τα δίδακτρά μου.
-Σωστά.
-Βιάζομαι.
Πάω στον αδερφό σου
για το "μωρό" μου.
Να πάρουμε τη λιμουζίνα αύριο.
Αυτοί οι λόφοι με σκοτώνουν.
'Εγινε.
Ο ΔΟΚΤΩΡ ΤΩΝ ΜΗΧΑΝΩΝ
Φτιάχνει αυτοκίνητα,
παίζει κιθάρα και τραγουδά.
Είναι πολύ σέξι.
Αμαρτωλά γλυκός.
Πιο δυνατά.
Η μπάντα κάνει πρόβα.
Ακούσατε τον ήχο της Μυγοπαγίδας.
Σταματάμε να σας μυγιάζουμε τώρα.
Σταματήστε να φωνάζετε.
Τελείωσαν.
Είχαν φοβερό ήχο.
Ο Νεντ τα δίνει όλα.
Δόκτωρ, ποια είναι η διάγνωση
για το μωρό μου;
400 δολάρια.
Ξέρω. Κοστίζει να είσαι κουλ.
Δεν είναι η τυχερή μου μέρα.
Θα σου κάνω και τσάμπα δουλειά.
Ευχαριστώ.
Θα το πω στη γιαγιά.
Θα γίνει υπέροχο. Τα λέμε.
Πρέπει να πάω κάπου.
"Θα σου κάνω και τσάμπα δουλειά."
Μήπως τη γλυκοκοιτάζεις;
-Είναι η κολλητή της αδερφής μου.
-Αυτό είναι το δυσκολότερο...
μεταξύ του φιλικού
και του πολύ φιλικού.
Μεγαλειοτάτη, έφθασε
ο διπλωματικός σάκος και ήλθε η Μία.
Πέρασέ τη μέσα.
Ημερολόγιο
Χρειάζομαι κι άλλα τριαντάφυλλα.
Κόκκινα, άσπρα, μοβ.
Μις Αμέλια, καλωσορίσατε.
Η Μεγαλειοτάτη θα σας δεχτεί
στη βιβλιοθήκη.
Σάρλοτ, κράτα σημειώσεις.
Αμέλια, γύρνα αργά για να εκτιμήσουμε
τη δουλειά που χρειάζεσαι.
Η κακή στάση του σώματος
επηρεάζει την ακοή σου;
Αργά, ευχαριστώ.
Η κίνηση, οπωσδήποτε.
Το χτένισμα.
Η επιδερμίδα.
Σταμάτα!
Μάτια... υπέροχα...
...αλλά τα κρύβει
ένα δάσος από φρύδια.
Ο λαιμός είναι ευπρεπής.
Τα αφτιά...
σαν του πατέρα της.
Αλήθεια; Είναι;
Ποιος έχει τέτοια νύχια;
'Ολος ο κόσμος.
Αύριο θέλω να δω καθαρά δάχτυλα.
Και θα φορέσεις καλσόν.
'Οχι κολλάν. Ούτε κάλτσες.
Και δεν θέλω να ξαναδώ
αυτά τα παπούτσια.
'Οταν κάποιος περπατά σε πλήθος,
βρίσκεται σε συνεχή έλεγχο.
Δεν καμπουριάζουμε έτσι.
Ρίχνουμε τους ώμους.
Το πηγούνι μας ψηλά.
Η φούστα από κάτω και μεταφέρουμε
το βάρος του ενός ποδιού...
Μια πριγκίπισσα
δεν σταυρώνει τα πόδια.
Φέρε τον έναν αστράγαλο
πίσω από τον άλλο...
και βάλε τα χέρια σου στα γόνατα.
Σάρλοτ, είναι ώρα για τσάι.
Μα πώς η μητέρα μου...
ή οποιοσδήποτε άλλος...
πάει να μιλήσει στον καθηγητή μου
και φλετράρει τον καθηγητή;
Ο κ. Ο'Κόνελ είναι ανύπαντρος,
δεν συζεί με καμία.
Δεν έχει τρυπημένο τίποτα,
ούτε έχει κάνει τατουάζ.
Ξέρεις πόσο σπάνιο
είναι αυτό στη Μάρκετ Στριτ;
Σκέφτηκες καθόλου πως αν βγαίνεις
ραντεβού με έναν καθηγητή μου...
θα δώσεις δικαίωμα στους
συμμαθητές μου να με κοροϊδεύουν;
'Εχεις δίκιο.
Σου ζητώ συγγνώμη.
Μόνο που ο Πάτρικ...
ο κύριος Ο'Κόνελ...
είναι καλός άνδρας.
'Εχω να γνωρίσω έναν κύριο
εδώ και πολλά, πολλά χρόνια.
Εντάξει. Δεν πειράζει.
Δεν μπορώ πια να κάνω το σωστό.
-Μπλόκαρέ τη.
-Εμπρός!
Μπλόκαρε την μπάλα, Μία.
-Δεν μπορώ. Είμαι κορίτσι.
-Κι εγώ τι είμαι; Πάπια;
Είσαι αθλητικό κορίτσι.
Εμένα μου αρέσει
η συγχρονική κολύμβηση.
Κάνω γιόγκα,
ιππασία και αναρρίχηση...
αλλά ο συντονισμός μου
είναι μηδέν.
Εντάξει.
Τζος, πάρε θέση.
Σε παρακολουθούσα πριν και...
είσαι πολύ νευρική, το ξέρεις;
Πρέπει να σκέφτεσαι σαν μπάλα,
να είσαι η μπάλα.
Πρέπει να την μπλοκάρεις.
Σουτάρετε!
Τζο...
Θ'αλλάξω στο πίσω κάθισμα για
να βάλω καλά ρούχα για τη Μαντάμ.
Μην ξεχάσετε τα παπούτσια.
Παράξενο το Σαν Φρανσίσκο.
Αγόρασα τα τακούνια και με ρώτησαν
αν ήθελα να τα φορέσω εκεί.
Εντάξει, κλείνω.
Ανεβαίνουμε.
-Είστε καλά;
-Εντάξει είμαι.
Κατεβαίνουμε.
Δεν έχω φορέσει καλτσόν,
αλλά ακούγεται επικίνδυνο.
Συνηθίζεται στη Γενοβία
να δένουν τους προσκαλεσμένους...
με μαντίλια "Χερμίζ";
Λέγεται "Ερμές".
Το μαντίλι είναι για εκπαίδευση.
Θα μάθεις να τρως σωστά
χωρίς τη βοήθεια του μαντιλιού.
Σημασία έχουν οι τρόποι.
Αρκετά με την εθιμοτυπία.
Η Γενοβία έχει πολλές εμπορικές
συναλλαγές με την Ισπανία.
Ο πιο γρήγορος τρόπος για την
καρδιά των Ισπανών είναι ο χορός.
Εσύ τι είδους χορό ξέρεις;
Χορό; Ξέρω μόνο
τον κανονικό, όπως...
Κατάλαβα.
'Εχουμε έναν εναλλακτικό
γενοβιακό.
Οι χοροί εδώ είναι πολύ σοβαροί.
Από τους γοφούς. Ακίνητη.
Μην κινείς το κεφάλι, παρακαλώ.
Δεν είσαι σκυλάκι αυτοκινήτου.
'Ορθιο το κορμί.
Ας δοκιμάσουμε.
Αυτός ο χορός είναι
κάτι μεταξύ βαλς και ταγκό.
Είναι βαγκό;
'Οχι.
Ορίστε. Κάνε μια στροφή έξω.
Και στρίψε πάλι σ'εμένα.
- Είμαι εντάξει.
-'Οχι, όχι.
Δοκίμασε πάλι.
'Αλλη μια στροφή.
Από την άλλη μεριά.
'Ετσι μπράβο. Ωραία.
'Ομορφη η στάση σου.
Στρίψε σ'εμένα.
-Ωραία.
-Τα κατάφερα;
Γιαγιά, έστριψα χωρίς
να χτυπήσω κανένα.
Αυτά είναι πολύ καλά νέα.
-Στρίψε. Ναι, σωστά.
-Καλύτερο.
Κάνεις προόδους.
Τώρα μπορείς να πας σπίτι σου.
Ευχαριστώ!
Θα τα πούμε αύριο.
Ευχαριστώ, Τζόζεφ.
Είναι πολύς ο καιρός
που φοράτε μαύρα.
<Μπορείτε να λάβετε μέρος...
<στο μπιτς πάρτι
<στην παραλία Μπέικερ.
Συγγνώμη.
Μία! Πάμε!
Συγγνώμη, δεν μπορώ να σήμερα.
'Εχω τη γιαγιά.
Θα σε πάρω.
Τι;! Η γιαγιά σου μεταμορφώθηκε
σε μεγάλο, κακό λύκο;
Για να κερδίσεις ένα κορίτσι,
μην το έχεις για αυτόματη μηχανή.
<Μην πατάτε το γρασίδι!
- Γεια σου, Αδόλφε. 'Αργησα!
-'Αργησε.
-'Αργησες.
- Το ξέρω. Συγγνώμη.
-Πού είναι ο Πάολο;
-Στείλτε τον Πάολο.
Πάντοτε στην ώρα του.
Ο βοηθός μου,
Γκρέτσεν και Χέλγκα.
Χαίρομαι που μπόρεσες
να έρθεις εδώ.
Μεγαλειοτάτη...
Ας μην χάνουμε χρόνο.
Ας αρχίσουν οι εργασίες.
Ασφαλώς.
Πού είναι το όμορφο κορίτσι;
Η εγγονή μου Αμέλια.
Είναι πανέμορφη.
Ας τη δούμε καλύτερα.
Σε λίγες ημέρες θα δώσουμε
το επίσημο δείπνο.
Τρελά, ανάκατα, παλαβά.
Με την καλή έννοια.
Θα ήθελα και οι βοηθοί σου
να υπογράψουν σύμφωνο εχεμύθειας.
Μεγαλειοτάτη,
εγώ ξέρω από μυστικά.
Ο γενοβιανός Υπουργός Τύπου
περιμένει τηλεφώνημά σας.
Ασφαλώς.
Πρέπει να φύγω.
'Οταν γυρίσω, θέλω να είναι έκπληξη.
Σάρλοτ, πρόσεχέ τον σαν γεράκι.
Ας αρχίσουμε, Πριντσιπέσα.
Στα χέρια του Πάολο
θα γίνεις πανέμορφη.
'Εχεις πυκνό μαλλί.
Σαν λύκος.
Δεν πειράζει.
Φοράς φακούς επαφής;
Τους έχω αλλά
δεν τους φοράω πολύ.
Τώρα θα τους φοράς.
'Εσπασες τα γυαλιά μου.
'Εσπασες τη βούρτσα μου.
Γκρέτσεν! Χέλγκα!
Επίθεση!
Λατρεύω τα φρύδια σου. Με την
πανσέληνο θα γίνεσαι λυκάνθρωπος.
Αν η Μπρουκ Σιλντς έπαιρνε τον
Γκράουτσο Μαρξ θα έβγαζαν εσένα.
Θέλεις να σου πω ένα
μεγάλο μυστικό;
Το αγγούρι δεν κάνει τίποτα.
Αυτό είναι επινόηση δική μας.
Μεγαλειοτάτη,
ο Πάολο είναι εξουθενωμένος.
Μεγαλειοτάτη, μόνο ο Πάολο
μπορεί να πάρει αυτό...
και αυτό, και να σας δώσει...
Μια πριγκίπισσα.
Καλύτερη. Πολύ καλύτερη.
Ας πιούμε, λοιπόν,
ένα ωραίο φλιτζάνι τσάι.
'Ελα, Μία.
Λίλι, ήρθε το αυτοκίνητο.
'Ερχομαι.
Ευχαριστώ για τη βόλτα.
Τι;
Μην θεωρείς δεδομένο
ότι θα σε παίρνουμε μαζί μας.
Ποιος σε κατέστρεψε;
Το βρίσκεις άσχημο;
Φαίνεσαι γελοία.
Να τους κάνεις μήνυση.
Ξέρω, είναι πιο ίσια
και πιο κοντά και πιο...
Αλλόκοτα!
'Ομορφα αλλόκοτα.
- Δεν είναι όμορφα.
-Ζώνες.
Θέλω να μάθω γιατί
μ'έφτυσες πάλι χτες.
Κάνω προσφυγή στην Greenpeace.
Αυτή η τσάντα.
'Εχεις άλλη τέτοια τσάντα;
Μπορούμε να την πουλήσουμε και να
ταϊσουμε μια τριτοκοσμική χώρα.
-'Εχω δίκιο;
-'Οχι.
Αν δεν υπάρχουν άλλοι επιβάτες,
ας κλείσουμε την πόρτα.
Κάποτε νοιαζόσουν τι έχεις μέσα
στο κεφάλι, όχι πάνω στο κεφάλι.
Μία, ξέρνα τα όλα.
'Ολο λείπεις και έχεις αρχίσει
να γίνεσαι ψωνάρα.
Μεταμορφώνεσαι σε αυτούς.
Την άλλη βδομάδα θα κουνάς
πομ-πομ στη μούρη μου.
Πουλήθηκες.
Ο καθρέφτης μου θόλωσε
ή κάποιος κλαίει;
Είμαι καλά.
Πολύ καλά.
Τότε πηγαίνω.
Να θυμάσαι, κανείς δεν μπορεί να
σε μειώνει χωρίς την άδειά σου.
Η 'Ελενορ Ρούζβελτ το είπε αυτό.
Ναι. 'Αλλη μια ξεχωριστή κυρία,
όπως είσαι κι εσύ.
Θα γυρίσω στις 3.
Ευχαριστώ.
Φοράει καπέλο.
Νομίζεις πως φορώντας καπέλο...
ο κόσμος δεν θα βλέπει
το χτένισμα Λάνα;
Οι μαθητές εδώ μπορεί να είναι
ηθικά χρεοκοπημένοι, όχι τυφλοί.
Λίλι! Σταμάτα, εντάξει;
Επειδή τα μαλλιά σου είναι χάλια,
μην κοροϊδεύεις τα δικά μου.
'Αουτς. Ευχαριστώ.
Μάικλ, μπορείς να υποκριθείς ότι
έχεις κάποιο επίπεδο για λίγο;
Ηρέμησε. Ανάπνευσε.
Τι μου είπες;
'Ακουσες καλά.
Βαρέθηκα να με κάνεις κουρέλι
και να μου λες τι να κάνω.
Φτάνει η μαμά και η γιαγιά μου.
Μην κάνεις κι εσύ τα ίδια!
Ξέρω πως κάτι συμβαίνει
και δεν μου λες.
Οι φίλες τα λένε!
Βγάζω, λοιπόν,
το φυλαχτό της φιλίας μας...
που πάει να γίνει χώμα!
Μην το κάνεις αυτό, εντάξει;
Περίμενε.
Γιατί;
Θα σου πω την αλήθεια, αλλά θα
τη βρεις ηλίθια και θα φρικάρεις.
Δοκίμασέ με.
Σκάσε ρε! Σκάσε ρε!
Σκάσε ρε!
Αυτό μπορείς να πεις μόνο;
Συγγνώμη, ήμουν απότομη.
Δεν ξέρω αν έχω κάτι άλλο να πω.
Θα έρθεις στην εκπομπή μου;
'Οχι! Είναι μυστικό.
Κανείς δεν πρέπει να μάθει,
ούτε ο Μάικλ.
Προπαντός όχι εκείνος. Ορκίσου.
-Ασφαλώς.
-Κρυφή χειραψία.
Να βρούμε καινούρια
μυστική χειραψία.
Σίγουρα μπορείς να κυβερνήσεις;
Ούτε χρυσόψαρο δεν κρατάς ζωντανό.
Για τίποτα δεν είμαι σίγουρη.
Μια πριγκίπισσα
έχει υπέρ και κατά.
Μην λες αυτή τη λέξη, εντάξει;
Το μάθημα άρχισε.
Σας έχω μια μικρή έκπληξη.
Τεστ. Γαλλική επανάσταση.
Κύριε Ο'Κόνελ, ο κανονισμός λέει
να μην φοράμε καπέλα στην τάξη.
Δεν νομίζω ότι πρέπει να εξαιρείται
κανείς από τον κανονισμό.
'Οχι, Λάνα.
Μία, τα καπέλα δεν επιτρέπονται.
Μία...
Μάμα μία!
-Κοίτα ποια κάνει την κουλ.
-Περούκα είναι.
Πολύ γλυκό το χτένισμά σου, Μία.
Σαν να έκανε μεταμόσχευση
κεφαλιού.
Εγώ το βρίσκω μπόμπα.
Ξέρετε και κάτι άλλο;
Βολταίρος. Μαλλί.
Εγώ θα προτιμούσα να μάθω
για τον Βολταίρο.
-Ηρεμήστε όλοι.
-"Ευχαριστώ."
"Παρακαλώ."
Τα τριαντάφυλλα είναι υπέροχα,
αλλά θέλουμε φώτα στα δένδρα.
Η ιαπωνική πρεσβεία έχει καταρράκτη.
-Να πάρουμε σιντριβάνια.
-'Εχουμε ένα εκεί πάνω.
Θα ήθελα τουλάχιστον δύο εδώ.
Σάρλοτ, φτιάξε μου μια Εδέμ.
Αμέλια... Ας συνεχίσουμε.
Θέλω να διαβάσεις αυτά.
ΠΕΡΗΦΑΝΙΑ ΚΑΙ ΠΡΟΚΑΤΑΛΗΨΗ
"Τι'ναι όνομα;
Αλλιώς να λέγαμε το ρόδο,
το ίδιο γλυκά θα μύριζε."
Κουνάς, λοιπόν,
το χέρι και τους χαιρετάς με χάρη.
'Οχι τόσο έντονα, διότι θα
εξουθενωθείς ύστερα από λίγο.
Πολύ αστείο, καλή μου.
Δοκίμασε το σωστό.
'Ενας πιο απαλός χαιρετισμός...
λέει στο κοινό:
"Ευχαριστώ που ήλθατε σήμερα."
Ευχαριστώ που ήρθατε εδώ.
Μαντάμ, πρέπει να πάρω
τον Πρωθυπουργό.
Ευχαριστώ που ήλθατε σήμερα.
Αυτό, δηλαδή, θεωρείται τέχνη;
Οι γονείς μου
το έκαναν αυτό το '60.
'Εκαναν έκθεση στο Γούντστοκ.
Θέλεις να φέρεις πίσω το στιλ;
Καλύτερο απ'τα μαθήματα.
Κάποιες μαμάδες διαβάζουν
τα παιδιά τους.
Εσύ κάνεις αυτό.
Ωραίο σημάδι.
Μ'αρέσει. Διάνα!
Είναι πιο διασκεδαστικό
από τα πριγκιπικά μαθήματα.
-Τι κάνεις το Σαββατόβραδο;
-Θα παίξετε πουθενά;
Κάνουμε πρόβα καινούρια κομμάτια.
'Εχουμε δυο καινούρια τραγούδια.
Συν -έκπληξη- πήραμε τα
ανταλλακτικά για το Μάστανγκ σου.
Θα το συναρμολογήσουμε μαζί.
Εντάξει.
Δηλαδή, είναι κάτι σαν ραντεβού;
'Οχι.
Μουσική. Αυτοκίνητα.
-Θα έχουμε και πίτσα;
-Η πίτσα είναι δεδομένη.
-Με Μ&Μ;
-Περιμένετέ με!
'Οχι εσείς.
Ούτε που σας ξέρω.
Τότε είμαι μέσα.
Εντάξει το Σάββατο;
Ναι, σπουδαία. Γεια.
Πάρε το βαν σου.
Δουλεύω εδώ.
-Τι συμβαίνει;
-Δεν ξέρω.
- Τι συμβαίνει;
-'Ισως συλλαλητήριο.
Με συγχωρείτε.
Ποιον περιμένετε εδώ;
Να'τη. Η Μία Θερμόπολη.
Εσένα περιμένουμε.
- Λίλι, εσύ το είπες;
-'Οχι!
-Πριγκίπισσα!
-Ποιον ηθοποιό αγαπάς;
Γιατί τη λένε "πριγκίπισσα";
-Τι κάνεις για τα σπυράκια;
-Πάμε.
Η Πριγκίπισσα Αμέλια
του Σαν Φρανσίσκο
Σας ζητούμε με πολλή ευγένεια
να κάνετε πίσω.
Μία, έρχεται η μητέρα σου.
Γκούπτα.
Η Βασίλισσα έρχεται
στο γυμνάσιο του Γκρόουβ.
Μια λιμουζίνα με σημαίες.
'Εφτασε η γενοβιανή λιμουζίνα.
Η Βασίλισσα βγαίνει.
Μεγαλειοτάτη, γιατί τόσα μυστικά;
'Ολο μας λένε "ουδέν σχόλιο".
Εσείς θα κάνετε κάποιο σχόλιο;
Να σας λέμε "Μεγαλειοτάτη"
ή "Υψηλοτάτη", Μεγαλειοτάτη;
Πάτε την Πριγκίπισσα
στην πατρίδα;
Δεν ξέρω ποιος με κάρφωσε.
Θα βρούμε την άκρη.
Το τσάι σας, Μεγαλειότατη.
Λυπάμαι, δεν έχω καλή πορσελάνη.
Δεν πειράζει.
Τζόζεφ...
Μίλα.
Μεγαλειοτάτη, εγώ μίλησα
στον τύπο για σας, Πριντσιπέσα.
Εγώ σ'έβγαλα στη φόρα. Συγγνώμη
για την αγένεια. Γκράτσιε.
'Ομως όχι για λεφτά.
Ο Πάολο μισεί τα λεφτά.
Τα φτύνει. Δεν πήρα λεφτά.
Μόνο λίγα.
Τα δαχτυλίδια κοστίζουν.
'Εχω περηφάνια και εγωισμό.
'Ηθελα να δουν οι βασιλείς...
ότι η ομορφιά ήταν δική μου.
Τα μαλλιά ήταν δικά μου.
'Οτι εγώ, ο Πάολο Πουτανέσκα,
ήταν υπεύθυνος για... Γκράτσιε.
Τα μαλλιά σου, υπέροχα. Την άλλη
φορά θα τα κάνουμε πιο ανοιχτά.
Δεν είναι τρομερό;
Κανείς δεν σέβεται πλέον τους βασιλείς;
Πώς είναι στη Γενοβία, Μεγαλειοτάτη;
Ο κόσμος σας προσκυνά;
Μήπως μπορείτε να μας αφήσετε
μια στιγμή μόνες;
Είμαι η υποδιευθύντρια.
Τζόζεφ, θα πάρεις αυτή
τη θαυμάσια εκπαιδευτικό...
για να της δείξεις τα σχέδια
για την ασφάλεια της Αμέλια;
Ασφαλώς.
Ευχαριστώ, Μεγαλειοτάτη.
Η ασφάλειά σας
είναι κάπως αδύναμη.
Πριν μια βδομάδα η Μία
ήταν ένα φυσιολογικό παιδί.
Ποτέ δεν ήταν φυσιολογική.
Γεννήθηκε πριγκίπισσα.
Αντιμετωπίζουμε τον τύπο
καθημερινά και δεν κάνουμε πίσω.
Δεν είναι ανάγκη να δεχτείς.
Μπορείς να γλιτώσεις
από όλ'αυτά τώρα αμέσως.
Η μητέρα σου έχει δίκιο.
Κάναμε μια συμφωνία.
Εντάξει.
Θα το σκεφτώ
και θα σας πω σύντομα.
Ωραία. Διπλωματική απάντηση.
Ευγενική αλλά αόριστη.
Η Μία Θερμόπολη είναι η κόρη
της ζωγράφου 'Ελεν Θερμόπολης.
<Ζουν σε ανακαινισμένο κτίριο
<πυροσβεστικής στη Μάρκετ Στριτ.
<Η Μία είναι η μόνη εγγονή
<τής Βασίλισσας Κλαρίσα Ρενάλντι...
<της οποίας ο βασιλικός σύζυγος
<πέθανε πέρσι.
<Νέλσον Ντάβενπορτ
<για τον σταθμό KRLH.
<Παρακαλώ, η λέσχη Φενγκ Σούι
<να μην αλλάζει θέση στα τραπέζια.
Πριγκίπισσα, είσαι
η πιο δημοφιλής στο σχολείο.
'Ολοι θέλουν να σε φωτογραφίσουν,
να γίνουν φίλοι σου.
Γεια, Λίλι.
Σου έκανα μια λίστα με λόγους
για να μην γίνεις πριγκίπισσα.
Πρώτος: Δεν έχεις προσωπική ζωή.
Δεύτερος: Πάντοτε πρέπει
να είσαι τέλεια. Τρίτος...
-Είσαι καλά;
-Ποιος είναι ο τρίτος;
Τρίτος: Μπορεί να παλαβώσεις.
Δεν μπορείς να είσαι... όλη τη μέρα.
Δεν θέλω να το συζητήσω
αυτή τη στιγμή.
Εντάξει.
Μια τελευταία ερώτηση.
Αφού τώρα μαθεύτηκε,
θα έρθεις στην εκπομπή μου;
Βέβαια.
Σ'αγαπάω!
Θα σου πάρω άλλο φυλαχτό
για το μπρασελέ σου, εντάξει;
-Τα λέμε το Σαββατόβραδο!
-Τζο!
-Ναι, μις Μία...
-Δεν θέλω να κυβερνήσω...
θέλω μόνο να περάσω
την 1η λυκείου.
Δεν μπορώ απλά να πω σε όλους
ότι παραιτούμαι;
Κανείς δεν παραιτείται από τον
εαυτό του, ούτε οι πριγκίπισσες.
Μπορείς ν'αρνηθείς τη δουλειά,
αλλά είσαι πριγκίπισσα.
Πώς ξέρω αν θα τα καταφέρω;
Προσπαθώντας.
Το σπουδαίο δείπνο κοντεύει.
Εκείνη σε θεωρεί έτοιμη.
Αλήθεια;
Να κάνουμε πρακτική
στην πριγκιπική είσοδο;
Είσοδος.
Στον Μεγάλο Χορό
θα μπεις με τη Βασίλισσα...
όμως στο επίσημο δείπνο
μπαίνεις ασυνόδευτη.
Οι ώμοι πίσω.
<Χαμογέλα. 'Ολοι χαίρονται
<που σε βλέπουν.
-Να'τη.
-Πώς είναι;
Εσύ είσαι πολύ ωραιότερη.
Μπράβο.
Το χειρότερο πέρασε.
Ο φιλόπονος πρωθυπουργός μας,
Σεμπάστιαν Μοτάζ...
η υπέροχη σύζυγός του Σίλα...
και η γοητευτική
κόρη τους Μαρίσα.
Λόρδε, δώστε μου το ποτήρι σας.
Δεν θα το χρειαστείτε εκεί μέσα.
Σιγά τα σναπς.
Θυμήσου το χειμερινό δείπνο.
Δεν επιτρέπεται να πάω
στη δεξίωση.
Το δείπνο σερβιρίστηκε.
Η Μεγαλειοτάτη Βασίλισσα Κλαρίσα.
Κάποτε θα μας ανήκει και πάλι
η Γενοβία και θα γίνεις βασίλισσα.
Και το πρόσωπό σου θα μπει
στα γραμματόσημα.
-Τι κάνουν τα παιδιά;
-Θα θέλατε να τα δείτε;
Αυτός είναι ο Μπράιαν
και αυτή η Μπρίτζετ.
Είναι υπέροχα.
Θέλατε να δείτε;
Πρωθυπουργέ, πώς πάνε οι πωλήσεις
των αχλαδιών στη Γενοβία;
Η αγορά των αχλαδιών ανθίζει
στη Γενοβία, αν μου επιτρέπετε.
Αυτή είναι η πριγκίπισσά τους.
-Μεγαλώνουν γρήγορα, έτσι;
-Με ζήτησες;
Είναι όλα εντάξει;
Τι συνέβη με το παγοδοχείο;
'Ηταν μια στιγμή αδεξιότητας.
Το φαγητό είναι υπέροχο πάντως.
Μια φεμινιστική ομάδα στη Σκοτία
λεγόταν "Τσούλες του Ταρτάν".
'Ηταν ατίθασες γυναίκες.
Μεταξύ των πιάτων,
για να καθαρίζει τον ουρανίσκο.
Δεν ήξερα πως ήταν κρύο.
-Δεν ήξερε ότι ήταν παγωμένο.
-Τι θα κάνουμε;
Πάρε τόσο.
Κάνε το ίδιο.
Συμπεριφέρονται σαν πίθηκοι.
Παθαίνετε στιγμιαίο πονοκέφαλο
όταν τρώτε πάγο τόσο γρήγορα;
'Οχι.
Πλύνε τα χέρια σου.
Λυπάμαι πολύ.
Συμβαίνει συχνά.
Θέλω να κάνω μια πρόποση.
Στη Βαρόνη και τον Βαρόνο
φον Τρόκεν.
Είθε πάντοτε να είσθε βαρόνος.
Το διάσημο γενοβιανό αχλάδι
και τυρί επιδόρπιο.
Τι άλλο;
Φεύγω από δω.
Είμαι μούσκεμα!
Εγώ φταίω;
Ας μεταφερθούμε
στη μεγάλη σάλα για καφέ.
Συγγνώμη που σε απογοήτεψα,
μπαμπά.
Καληνύχτα, Λούι.
Αυτό το μέρος
ήταν ένα χάλι όταν ήλθα...
όμως το φρόντισα πολύ.
Πάρε ένα τέτοιο.
Ψέκασε τα πάντα.
- Δεν θύμωσες για το δείπνο;
-'Ηταν πολύ αστείο, θα έλεγα.
Μου θύμισε το πρώτο μου
βασιλικό δείπνο.
'Εριξα μια πανοπλία, και το δόρυ
τρύπησε το ψητό γουρουνόπουλο.
Αμέλια...
Θέλεις ν'ακυρώσουμε τα σημερινά
μαθήματα και να διασκεδάσουμε;
Να διασκεδάσουμε;
Μα δεν είσαι πολυάσχολη;
Η λαίδη Ζερόμ έφθασε...
και ο βοηθός
του Γάλλου προξένου...
περιμένει για να επιβεβαιώσει
το δείπνο.
Ακύρωσε τα πάντα για σήμερα.
Θα με ξεναγήσει στο Σ. Φρανσίσκο
μια γνήσια κάτοικός του.
Ο Τζόζεφ να φέρει τη λιμουζίνα.
Στάσου.
Θέλω να σου δείξω το μωρό μου.
Χρόνια έχω να καθίσω σε μπροστινό
κάθισμα αυτοκινήτου.
Ευχαριστώ για τα χρήματα, γιαγιά.
-Πού θα με πας;
-'Εχεις καθόλου ψιλά;
'Οχι. Μια Βασίλισσα δεν μπορεί
να κουδουνίζει.
<Εντάξει, θα βρω ψιλά.
Αυτό είναι το αγαπημένο μου.
Πιάσε το χέρι του.
-Εγώ ν'αγγίξω αυτό;
-Ναι, και να πατήσεις το κουμπί.
Και...
Μετά ξεκινάς.
Μοιάζει σαν τον εξάδελφο
του Ρούπερτ από το Λιχτενστάιν.
-Από πού ν'αρχίσω;
-Αρχίζει μόνο του.
Αρχίζει. Αρχίζει.
Τώρα! Τώρα!
Απολαμβάνεις αυτή την ταπείνωση;
Είναι δύσκολο την πρώτη φορά.
Κράτα αυτό.
-Θα τα καταφέρεις, γιαγιά.
- Αυτή τη φορά είμαι έτοιμη.
-'Ετοιμη;
-Εμπρός. Αρχίζει. Τώρα. Τώρα.
Θα τα καταφέρεις. Εμπρός.
Το νίκησες. Κόλλα το.
Θέλω μία από αυτές.
'Οχι αυτή όμως.
Ο μπαμπάς μου ήθελε πάντα
να γίνει πρίγκιπας;
Ναι.
Εκτός από μια εποχή,
πριν δεκαπέντε χρόνια...
που σκέφτηκε σοβαρά
ν'αποκηρύξει τον τίτλο του...
διότι μια υπέροχη ζωγράφος
του έμαθε ότι η ζωή είναι όμορφη.
'Οτι κι εκείνος ήταν όμορφος.
'Ομως;
'Ομως πήρε μιαν απόφαση που
δεν μπορούσε άλλος να την πάρει.
'Οχι εγώ. Αν και πολλοί νόμισαν
ότι εγώ την πήρα. Κανείς άλλος.
Ο Φίλιπ ήξερε ότι ο πρωτότοκός μου,
ο αδελφός του Πιερ...
ήθελε να εγκαταλείψει
και να στραφεί στην εκκλησία.
Ο πατέρας σου κατάλαβε ότι
η αγάπη του για έναν άνθρωπο...
ή και για δύο...
δεν μπορούσε να τον κάνει
να ξεχάσει την πατρίδα του.
'Ηταν το δυσκολότερο
που έκανε στη ζωή του.
Θες μια μπουκιά;
Γιατί όχι;
Ορίστε.
-Είναι νοστιμότατο!
-Αλήθεια;
Τότε ας πάρουμε άλλο ένα.
Αυτός είναι ο συντομότερος δρόμος
αλλά μισώ αυτό τον λόφο.
Αρχίζει να μου ανεβαίνει
το λουκάνικο.
'Ισως μπορείς να γλιτώσεις
το στοπ.
Εντάξει, θα προσπαθήσω.
-Και τώρα δώσε γκάζι.
-Τα κατάφερα.
Ναι, τα κατάφερες.
Τα κατάφερες.
'Οχι, δεν τα κατάφερα.
Μία, το φρένο. Το φρένο!
Πρόσεχε!
Εκεί κάτω!
112, θέλω ν'αναφέρω ένα ατύχημα.
Δεν άκουσες το κουδούνι;
-Μ'έβαλαν στην αναμονή.
-Για όνομα του Θεού!
Γράψε, για φθορά
κρατικής περιουσίας.
Θα το γράψω. Τελευταίο και
καλύτερο, οδήγηση χωρίς άδεια.
Συνοδεύεται από ενήλικο της οποίας
η άδεια έληξε πριν 45 χρόνια.
Σας είπα, Τροχονόμε, οι άδειες
δεν λήγουν στη Γενοβία.
Είμαι η Βασίλισσα.
Δεν έχω διπλωματική ασυλία;
Εσείς, ναι.
Αυτή θα συλλάβουμε.
Λυπάμαι, μις.
Εντάξει, Τροχονόμε.
Καταλαβαίνω.
-Καταλαβαίνω απολύτως.
-Καταλαβαίνεις;
Μία, καμία πόλη, καμία χώρα...
δεν μπορούν να λειτουργήσουν
αν τα όργανα της τάξης...
και οι οδηγοί δεν ακολουθούν
το γράμμα του νόμου.
Θα ήμουν περήφανη αν είχα...
δύο τόσο θαυμάσιους κύριους
να υπηρετούν σε Γενοβία.
-Τα παραλέτε, κυρία.
-Δεν είμαστε έτσι.
Ασφαλώς και είστε.
Και μάλιστα θα ήθελα
να σας χρίσω μέλη τού...
Γενοβιανού Τάγματος τού...
Ρ Ο Δ Ο Υ
του Τάγματος του Ρόδου.
Παρακαλώ, γονατίστε.
-'Εχει κανείς κανένα ξίφος;
- Εγώ έχω μιαν ομπρέλα.
-'Ενα χειρόφρενο;
- Αυτό μας κάνει.
Στο όνομα του βασιλικού στέμματος
της Γενοβίας...
ονομάζω εσένα...
'Αρτι Γουάσινγκτον
του Σαν Φρανσίσκο, κυρία.
και ονομάζω εσένα...
Μπρους Μάκιντος του Σαν Λιάντρο.
...κύριους του Τάγματος του Ρόδου.
Υπήρξατε όλοι μάρτυρες
μιας ιστορικής στιγμής. Σηκωθείτε.
Θα πάω να το πω στην Μπερνίς!
Μία, ξέρω ότι δεν θέλεις να πας
τόσο δρόμο ως το τμήμα...
Δεν είναι απαραίτητο.
Κανείς δεν τραυματίστηκε.
-Είμαστε ασφαλισμένοι.
-Η ιπποσύνη δεν πέθανε.
-Καλοσύνη σου, ευγενή Αρθούρε.
-Θέλετε να σας πάω;
Θα μας βοηθούσες πολύ.
'Ελα, Μία.
Αντίο, άνθρωποι του τρόλεϊ.
Θα πας το αμάξι μου
στον "Δόκτωρ των Μηχανών";
-Αντίο.
-'Ησουν φοβερή.
-Είσαι η πιο κουλ βασίλισσα.
-Προσπαθώ.
Χαιρετήστε. Είναι βασίλισσα.
-Θέλεις να γλιστρήσεις πρώτη;
-Ποτέ δεν γλιστράω.
Αντίο σας.
Ευχαριστώ.
Μπρους, ανέβα στη βασιλική άμαξα
και πάρε μας από δω.
Να'τη, η πιθανή νέα
πριγκίπισσα της Γενοβίας.
Πού είναι η Γενοβία;
Μεταξύ Γαλλίας και Ισπανίας.
Το ρώτησαν και σε τηλεπαιχνίδι.
Κέρδισε τη γενετική λοταρία.
Κάντε πίσω. Η Πριγκίπισσα
άργησε για το σχολείο.
-Μου υπογράφεις την τσάντα;
-Μου δίνεις αυτόγραφο;
-Πώς σε λένε;
-Λίλι.
'Ετσι λένε τη φίλη μου.
Είστε φίλες με την Πριγκίπισσα;
Οπωσδήποτε.
Κάνουμε τα πάντα μαζί.
Ψωνίζουμε μαζί, χτενιζόμαστε.
Συμπληρώνουμε η μια την άλλη.
-Πώς σε λένε;
-Σάρλοτ.
-Δίδυμες είστε;
-Ναι.
Εγώ δεν έχω αδελφές.
Μόνο έναν γάτο, τον Χοντρο Λούι.
-Είναι αστείο όνομα.
-Θα βγούμε μαζί φωτογραφία;
Η Πριγκίπισσα έχει άλγεβρα τώρα.
Το τσούρμο γύρισε.
Είσαι έτοιμη;
Μία...
Πέρνα στο γραφείο μου.
Λοιπόν... ελπίζω αυτό που είπε
η Λάνα να μην σε φρίκαρε.
-'Οχι.
- Ωραία.
Τα χάλασα μαζί της. Μισώ αυτούς
που θέλουν ψεύτικη διασημότητα.
Τελοσπάντων, το Σαββατόβραδο
θα γίνει το μπιτς πάρτι.
Θα ήταν κουλ αν πηγαίναμε μαζί.
Θα βρεθούμε στα κύματα;
Γεια.
<Μην ξεχάσετε να δείτε...
<την σαββατιάτικη εκπομπή τού
<"Γκρόουβ" με τη Λίλι Μόσκοβιτς.
-Μάικλ.
-Πριγκίπισσα.
Μάντεψε τι με ρώτησε
ο Τζος Μπράιαντ.
-"Να δανειστώ μια χτένα;"
-'Οχι.
Μου ζήτησε να πάω μαζί του
στο μπιτς πάρτι.
Αυτό το Σάββατο;
Ναι. Γι'αυτό είπα ν'ακούσω
την μπάντα σου την άλλη βδομάδα.
Ναι. Αυτό... ναι.
-Είσαι καλά;
-Είμαι μια χαρά.
Πρέπει να φύγω αλλά...
Ευχαριστώ πολύ. Γεια σου.
<Θα σε πάει ο Τζόζεφ;
<Είχε την ευγένεια να πάρει ρεπό.
Θα πάρω το λεωφορείο με όλους.
Μοιάζω με σπαράγγι.
Πολύ χαριτωμένο σπαράγγι.
Δεν πειράζει.
Θα φορέσω το μπλε μαγιό μου.
'Εχεις άγχος για το μπιτς πάρτι;
Είμαι ενθουσιασμένη. 'Ισως μου
δώσουν το πρώτο μου φιλί.
-Ποιος;
-Ο Τζος Μπράιαντ.
Σ'αρέσει ο κλώνος
των Backstreet Boys;
Δεν είναι κλώνος των
Backstreet Boys, είναι ναυτικός.
Αυτός δεν σου φερόταν ευγενικά.
Τώρα μου φέρεται.
Ελπίζω μόνο πως αν με φιλήσει,
το πόδι μου να σηκωθεί.
Να σηκωθεί;
Στις παλιές ταινίες...
όταν φιλούσαν
ένα κορίτσι, το πόδι της...
σηκωνόταν.
Θα πάω ν'αλλάξω.
Ελπίζω να σε φιλήσουν
και να σηκωθεί το πόδι σου.
Είμαστε ο Μαρκ και ο Μπράιαν.
Καλωσορίσατε στο μπιτς πάρτι.
Σε μια βδομάδα αρχίζουν
οι καλοκαιρινές διακοπές...
και σίγουρα το μυαλό σας
είναι στον καλοκαιρινό έρωτα.
Αν τον βρείτε, πώς ξέρετε
ότι θα είναι αληθινός;
Γι'αυτό το θέμα θα μας μιλήσουν
η Λάνα και οι Λανέτες.
Η Λάνα, η 'Αννα και η Φοντάνα!
<Χαζέ έρωτα
<Είσαι πολύ κακό παιδί
<Θα σου ψαλιδίσω τα φτερά
<Για να μην πετάς
<Είμαι ερωτευμένη
<Και είναι μεγάλο κρίμα
<Και ξέρω καλά πως έγινα
<Δικό σου θύμα
<Χέι, Χέι
<Ελευθέρωσέ με
<Χαζέ έρωτα
<Μην μου καις την καρδιά
<Μ'έκανε άνω-κάτω για τα καλά
<Με την πρώτη τη ματιά
<Πήγαινε παίξε Ρομπέν των Δασών
<Με κάποιας άλλης την καρδιά
<Μ'έκανες να χοροπηδώ
<Σαν τρελός κλόουν
-Αυτό ήταν τόσο... εκπληκτικό.
-Φοβερό, ε;
Χαίρομαι που διασκέδασες.
Νόμιζα πως θα τρόμαζες.
Οι πιο πολλές κοπέλες φρικάρουν.
Εγώ δεν τρόμαξα.
<Χαζέ έρωτα
<Μην μου καις την καρδιά
Και τώρα ήρθε η ώρα για την
αγαπημένη σας παρουσιάστρια...
με την εκπομπή του γυμνασίου
Γκρόουβ, η υπέροχη Λίλι.
Είναι Σαββατόβραδο. Καλωσορίσατε
στην εκπομπή "Σκάσε και 'Ακου".
Σε λίγο θα φιλοξενήσω
την πριγκίπισσα Μία...
που θα υποστηρίξει θερμά...
το κίνημα
"Σώστε τη Θαλάσσια Βύδρα".
'Ωσπου να φτάσει, ο μάγος
του Γκρόουβ, Τζερεμάια Χαρτ...
θα μας διασκεδάσει
με μερικές ταχυδακτυλουργίες.
Γεια σας, παιδιά.
Φοβερό!
Πριγκίπισσα, χαμογέλασέ μας!
Πώς με βρήκαν εδώ;
Πώς με βρήκαν εδώ;!
Χαιρέτα!
Είσαι στην τηλεόραση!
Πριγκίπισσα, μην ντρέπεσαι.
'Ελα πίσω!
Ελικοπτεράκια, κοίτα εδώ!
Βασιλικός ντι τζέι!
-Με συγχωρείς για όλα αυτά.
-Εδώ δεν μπορούν να μας τραβήξουν.
Περνούσαμε τόσο καλά
κι αυτοί μας το χάλασαν.
Το ξέρω. 'Ομως, κοίτα.
Δεν μας βλέπουν...
δεν τους βλέπουμε
και είμαστε μόνοι στην καλύβα.
Ξέρεις, είναι πολύ βολικά
εδώ μέσα.
Και δεν είναι κανείς άλλος εδώ
εκτός από σένα.
Αλήθεια;
Τζος...
Αυτό δεν είναι ρομαντικό.
Είναι...
Το πόδι μου.
Πιάστηκε στο δίχτυ του βόλεϊ.
-Ο μπαμπάς μου με λέει πριγκίπισσα!
-Εγώ είμαι φίλη της Μία!
'Οσο θα περιμένουμε,
τι λες για ένα μασάζ στο πόδι;
Αυτό θα μου άρεσε πολύ.
Σ'ευχαριστώ.
'Ελεγα να μου κάνεις εσύ μασάζ.
Και, πράγματι,
είναι η Ντάμα Κούπα.
<Ευχαριστώ, Τζερεμάια, για το...
<ποτπουρί ταχυδακτυλουργιών
<στην εκπομπή μας.
<Η πριγκίπισσα Μία φαίνεται ότι
<δεν θα μπορέσει να έρθει απόψε.
<Ασφαλώς της συνέβη κάτι σοβαρό.
<Είμαι η Λίλι Μόσκοβιτς με
<την εκπομπή "Σκάσε και 'Ακου".
Ο δρόμος είναι ανοιχτός.
- Αλήθεια;
-'Εφυγαν.
Ωραία.
Τι λες, πάμε να βρούμε
ένα πιο ρομαντικό μέρος;
Εντάξει.
'Οχι, μείνε.
Δώσ'της ένα μεγάλο φιλί.
Χτύπα τον πάλι!
Φύγετε! 'Ολοι σας!
Αφήστε με ήσυχη!
Η Πριγκίπισσα αποχώρησε.
-Πώς σε λένε;
-Πού πας σχολείο;
Τζος Μπράιαντ.
Πάω στο γυμνάσιο Γκρόουβ.
-Τώρα είμαστε φίλες με τη Μία;
-Ναι. Μισούμε τον Τζος.
Είναι δύσκολο να θυμόμαστε
σε ποιον δεν μιλάμε.
'Ερχεται.
Δεν μπορώ να μιλήσω.
Πρέπει να πάρω τα ρούχα μου.
Σου φέραμε τα ρούχα σου.
-Θέλετε να με βοηθήσετε;
-Ναι. Ο Τζος είναι ηλίθιος.
Θα φροντίσουμε
να μην σ'ενοχλήσουν.
Σας ευχαριστώ.
Είστε πολύ καλές.
Αυτό είναι σπουδαίο.
Ευχαριστώ.
-'Ολα εντάξει.
-'Ερχεται κανείς;
'Οχι.
-Σας είμαι ευγνώμων.
-Λοιπόν, ετοιμαστείτε.
'Εβγαλε το μαγιό της.
Τώρα!
Το ουρλιαχτό
της πριγκίπισσας Μία.
Φύγετε! 'Ολοι σας!
'Ελα, Μία.
Πιράνχας, όλοι σας! Πίσω!
<Η μαμά μου έλεγε
<πως δεν μπορούσα να κλαίω.
<Μου έλεγε να είμαι μεγάλο κορίτσι...
όμως εσένα σου έκαναν κακό.
Αυτό ήταν πολύ κακό.
Το πόδι μου δεν σηκώθηκε.
Χτες το βράδυ η πριγκίπισσα τού
Σ. Φρανσίσκο πήγε σε μπιτς πάρτι.
'Ομως αυτό που άρχισε σαν...
<αθώα διασκέδαση, κατέληξε
<σαν υπερβολική διασκέδαση.
<Σούκι Σάντσεζ για το κανάλι KPFW.
-Σε παρακαλώ, πες κάτι.
-Δεν έχω πολλά να πω.
Μια φωτογραφία αξίζει χίλιες λέξεις.
Εσύ έχεις δύο φωτογραφίες.
Ντρόπιασα την οικογένεια, έτσι;
Για να μην χρησιμοποιήσω
πολύ τακτ, ναι.
Θεωρώ ότι είναι σωστή η απόφαση
να αρνηθείς αυτή τη θέση.
Υποθέτω ότι...
Δεν θα έρθω στον χορό.
Θα έρθεις!
Είσαι της οικογένειας.
Επειδή δεν θα είσαι πριγκίπισσα,
δεν θα σε στείλουμε και εξορία.
Θα έλθει η μητέρα σου.
Οι προσκλήσεις έχουν σταλεί.
Αλλά όχι στους φίλους σου.
Και τώρα θα μιλήσω στον τύπο
για να μετριάσω τον αντίκτυπο.
Μπορείς να περάσεις τώρα.
Αν μου επιτρέπετε,
η συνάντηση δεν πήγε πολύ καλά.
Μα είναι συμπεριφορά αυτή
για πριγκίπισσα;
Ο νεαρός τη χρησιμοποίησε.
Το φιλί ήταν ένα τέχνασμα
ώστε να γίνει 15 λεπτά διάσημος.
Οι φίλες της δεν τη βοήθησαν.
'Αννα, Φαλάνα, Μπανάνα, Μοντάνα.
Τι θέλεις να πεις;
Γιατί δεν είχε αρκετό μυαλό
για να το αντιμετωπίσει;
Είναι μόλις 15. Σήμερα, όμως,
φέρθηκε με μεγάλη ωριμότητα.
'Εδειξε σεβασμό και δέχτηκε
με χάρη τις επικρίσεις σας.
Εννοείς ότι ως βασίλισσα
ήμουν πολύ σκληρή μαζί της.
'Ημουν επικριτική στο κορίτσι που
θα γινόταν μέλλουσα βασίλισσα.
'Οχι. Εννοώ ότι ως γιαγιά ήσαστε
πολύ σκληρή με την εγγονή σας.
-Πιστεύεις ότι θα τα καταφέρει;
-Δεν έχω καμιά αμφιβολία.
Κι εγώ αυτό πίστευα.
Η ΠΡΙΓΚΙΠΙΣΣΑ ΕΡΩΤΕΥΜΕΝΗ;
ΑΠΟΚΑΛΥΠΤΕΙ ΤΑ ΠΑΝΤΑ
Είναι η Μία Θερμόπολη.
Θα υπογράψεις τη φωτογραφία σου;
Ο Τζος την υπέγραψε.
Η Πριγκίπισσα Ξετσίπωτη.
Λίλι...
Μπορώ να σου μιλήσω λίγο;
Σε πειράζει;
Ασφαλώς. Ας μιλήσουμε.
'Ομως για ποιο θέμα;
Πλήγωσες τον αδερφό μου,
πούλησες εμένα και τον Τζερεμάια.
Δεν ήρθες στην εκπομπή μου.
'Ολο κόλπα με τράπουλες.
Συγγνώμη. Ξέχασα να σου πω
ότι δεν θα ερχόμουν.
Μου άφησες τον Χαρούμενο Χουντίνι
και πήγες με τον Χαμένο Χωριάτη.
-Ωραίες παρηχήσεις.
-Δεν μιλάμε τώρα για παρηχήσεις.
Λίλι, ήρθα εδώ για να σου ζητήσω
συγγνώμη, εντάξει;
Λυπάμαι που δεν ήρθα
στην εκπομπή σου. Λυπάμαι πολύ.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι με
κρέμασες ύστερα απ'όσα έκανα.
Κράτησα το βασιλικό μυστικό σου.
Ξέρεις πόσο δύσκολο ήταν αυτό;
Δεν κράτησες μυστικό το πόσο χαζό
θεωρούσες να γίνω πριγκίπισσα.
Η ευχή σου θα βγει αληθινή.
Δεν θα γίνω πριγκίπισσα!
Δεν θα γίνεις;
Μα εγώ θέλω να γίνεις.
Δεν το εννοούσα.
Το πράσινο τέρας της ζήλιας
με χτύπησε γιατί ήσουν δημοφιλής.
Νόμιζα ότι σ'έχανα από καλύτερη
φίλη, γι'αυτό θύμωσα, ταράχτηκα.
Σου είπα, χρειάζομαι
ψυχιατρική βοήθεια.
'Ομως η αλήθεια είναι...
πως είναι θαύμα
που δεν γίνεσαι πριγκίπισσα.
'Οχι. Τι θαύμα;
Αυτό είναι εφιάλτης.
Σκέψου το.
Ανακάλυψα ότι την εκπομπή μου
τη βλέπουν μόνο 12 άτομα.
Θέλω να ροκάρω τον κόσμο,
αλλά με μηδέν δύναμη όπως εγώ...
αυτό είναι εφιάλτης.
'Ομως εσύ... γουάου.
Θέλω να πω...
Τι είναι τόσο "γουάου";
'Εχεις τη δύναμη να αλλάζεις
και να κάνεις τον κόσμο ν'ακούει.
Πόσοι έφηβοι το έχουν αυτό;
Θέλεις και μεγαλύτερο θαύμα;
Πρέπει να βρούμε
ένα διαφορετικό θαύμα.
'Οχι μεγαλύτερο, διαφορετικό.
'Ακου. Αύριο είναι ο Χορός της
Γενοβιανής Μέρας Ανεξαρτησίας.
Επειδή δεν ήρθα στην εκπομπή σου,
σε προσκαλώ στον χορό.
Ελπίζω να με συγχωρήσεις.
Ελπίζω να έρθεις.
Τι να φορέσω;
Δεν ξέρω. Δεν έχει σημασία.
Απλά χαίρομαι που θα έρθεις.
Μπορείς να γίνεις πριγκίπισσα.
Δεν μπορώ.
Μπορείς.
Εμπρός, πλησιάστε. Γρήγορα.
-Μπόμπι Μπαντ, κλείσ'το.
-Ναι, μαμά, θα πάω στον οδοντίατρο.
-Τους μισώ όταν κολλάνε έτσι.
-Μία, εδώ δεν είναι πρωτάθλημα.
Είναι μάθημα γυμναστικής.
Χτύπα την μπάλα.
Δεν θέλω να σε κόψω.
Θα τα καταφέρεις.
Τα μάτια σου στην μπάλα.
Δεν πειράζει!
'Ολα εντάξει!
Θα χτυπήσεις την μπάλα!
Ορμάτε, Λιοντάρια!
Εμπρός, κορίτσια.
Μπάλα είναι, δεν είναι φίδι.
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
Χτύπησες την άκρη της.
Συγκεντρώσου.
Μία, να θυμάσαι,
ένα παιχνίδι είναι.
Τα μάτια σου στην μπάλα.
Μία, προτιμάς το μπιτς βόλεϊ;
Παράγγειλέ μου μια πίτσα.
-Τρέχα, Μία!
-Εμπρός! Εμπρός!
Πρέπει να κλείσω.
Σήκω!
-Τι κάνεις εκεί;
-'Ολο τον κύκλο, Μία!
Γεια, Τζος.
Σκοράρεις! Και πέρασες.
Μπράβο, Μία.
Τα πήγες σπουδαία.
Ανοιχτά είναι.
Πέρνα μέσα.
Μάικλ!
Γεια. Πώς είσαι;
Στη μύτη σου.
Σου είπε η Λίλι πως τηλεφώνησα;
Τηλεφώνησα για...
-'Εφερα το αμάξι σου.
- Σ'ευχαριστώ.
Ο Δόκτωρ είπε ότι αν έχεις κανένα
πρόβλημα, να του τηλεφωνήσεις.
Εντάξει. Θες την επιταγή τώρα;
'Εχω την τελευταία δόση.
-Ναι. Ευχαριστώ.
-Μήπως πεινάς ή διψάς;
-'Οχι, ευχαριστώ.
- Να'τη.
Ευχαριστώ που μου το έφτιαξες.
Είναι καλοσύνη σου.
-Το έκανα για πρακτική.
-Μάλιστα.
Βοηθάω στ'αμάξια.
Ξέρω πως είσαι ακόμα θυμωμένος
που σε αγνόησα.
Σου ζητώ συγγνώμη.
Θα προσπαθήσω να σε αποζημιώσω.
Πώς;
Θα πάω στον Χορό της Γενοβιανής
Μέρας Ανεξαρτησίας...
και σε προσκαλώ.
Μπορεί να έχει πλάκα.
Θα φορέσω ένα σπουδαίο φόρεμα
που δεν μ'αφήνει ν'ανασάνω...
-και η Λίλι θα έχει συνοδό...
-Στον Τζος πάει το σμόκινγκ.
Ξέρεις όμως...
Εγώ θέλω να μοιραστώ
αυτό τον χορό μαζί σου.
Δεν είναι ανάγκη
να φορέσεις σμόκινγκ.
Φόρα και φόρμα αν θες.
Μην ανησυχείς για μένα.
'Εχω φάει ένα βασιλικό φτύσιμο.
Σταματήστε τη σφαγή των μοσχαριών
και σώστε μια αγελάδα.
Οι χορτοφάγοι έχουν δικαιώματα!
Βάλτε σόγια στο Γκρόουβ.
Κάτσε δίπλα στον Τζερεμάια.
'Ερχομαι σε ένα λεπτό.
Πάλι φοράει το ηλίθιο καπέλο.
-Θες να δεις ένα κόλπο;
-'Οχι τώρα.
Τι κάνεις;
Γράφεις καμιά ιστορία;
'Οχι, οι μετοχές μου ανέβηκαν
30% από το τελευταίο τρίμηνο.
Κοιτάξτε, το τέλειο ζευγάρι στόκων.
Ο Τζερεμάια και η Μία.
Μάια και Μία.
Τζερ, το πουλόβερ που φοράς...
Σχεδιάστηκε ειδικά για σένα ή
μήπως ξέρασε καμιά πλεκτομηχανή;
Γυαλιά ηλίου, κορίτσια.
Τα μαλλιά του αστράφτουν.
Κανένα κόλπο έκανες
στα μαλλιά σου;
Γεια σου, Λάνα.
Πολύ χαριτωμένη η στολή σου.
Είναι πολύ καλοκαμωμένη.
Πάει με όλα.
-Είσαι ένα φρικιό!
-Ναι, είμαι...
αλλά κάποια μέρα
εγώ ίσως το ξεπεράσω.
Εσύ θα μείνεις μια ζωή ηλίθια.
'Εριξαν παγωτό στη Λάνα!
Φιλάκια.
Κυρία Γκούπτα, είδατε τι έκανε;
'Οχι, χρυσό μου, λυπάμαι.
Είχα ένα σημαντικό μίτινγκ.
Δώσ'το στο καθαριστήριο.
Είναι δώρο για τα 16α σου
γενέθλια από τον πατέρα σου.
Το βρήκαμε στα υπάρχοντά του.
-'Εχω γενέθλια σε δύο βδομάδες.
- Το ξέρω.
'Ηθελα να το πάρεις πριν φύγουμε.
Επιστρέφω στη Γενοβία σε 2 μέρες.
Ευχαριστώ.
Είναι κλειδωμένο.
'Ανοιξε το μενταγιόν
που σου'δωσα. Γίνεται κλειδί.
Σ'ευχαριστώ που μου το'φερες.
'Ηλθα και να ζητήσω συγγνώμη
για τον τρόπο που σου μίλησα...
για το συμβάν στην παραλία.
Δεν είχα επιβεβαιώσει τα γεγονότα.
Δεν πειράζει.
Το σκέφτηκα πάρα πολύ.
Θα γίνεις σπουδαία πριγκίπισσα.
Ο κόσμος πιστεύει ότι
οι πριγκίπισσες φορούν τιάρες...
παντρεύονται τον πρίγκιπα
και ζουν ευτυχισμένες.
'Ομως είναι πολύ πιο δύσκολο.
Είναι αληθινή δουλειά.
Είσαι ένας αξιοθαύμαστος
άνθρωπος, γιαγιά.
Αλλά δεν είμαι εγώ για τέτοια.
Θα φοβόμουν πάρα πολύ...
μήπως απογοητεύσω
τον λαό της Γενοβίας.
Και δεν θ'άντεχα
να σε απογοητεύσω πάλι.
'Οπως σου είπα και πριν...
'Εχω εμπιστοσύνη σ'εσένα.
Είμαι συγγραφέας.
Γράφω σαπουνόπερες.
- Ξέρεις το "Σπίτι στον Δρόμο";
-'Οχι.
Μεγάλη επιτυχία. 'Εγραψα
έναν ήρωα σαν εσένα. Κατάσκοπο.
Δεν είμαι κατάσκοπος.
Το ίδιο είπε και ο ήρωας.
θα σε δω απόψε.
'Εχω να σου ζητήσω μια χάρη.
Θέλω να παραιτηθείς του τίτλου
επισήμως, μπροστά στον τύπο.
Στον χορό.
Να βγάλω λόγο;
Μετά απ'ό,τι έγινε, μήπως είναι
καλύτερο να τους το πεις εσύ;
Θα σταματούσες να οδηγείς
το Μάστανγκ σου...
επειδή μερικά μαμούνια
χτύπησαν στο παρμπρίζ σου;
'Εχεις κάνει μεγάλη πρόοδο.
Κι εγώ θα είμαι στο πλευρό σου.
Ο Τζόζεφ θα έρθει στις 7.
'Οχι.
Υποσχέθηκα να με φέρει η μαμά.
Είναι ο πρώτος μου χορός.
Εντάξει, Θα τα πούμε
στον χορό, λοιπόν.
Γιαγιά...
Συγγνώμη.
Καλή μου...
Είσαι η πρώτη και η πιο υπέροχη
από τις εγγονές μου.
Σε παρακαλώ, μην αργήσεις.
Σ'ευχαριστώ, μπαμπά, όμως
δεν μπορώ να γίνω πριγκίπισσα.
Δεν μπορώ να βγάζω λόγους.
Δεν είναι η Κλαρίσα Ρενάλντι.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Φοβάμαι.
Σάρλοτ, η μις Κάγουα.
Συγγνώμη,
θα ετοιμάσω τους μουσικούς.
Δεν θα πας να φέρεις
την πριγκίπισσα Μία;
Είπε στην Κλαρίσα
ότι θα τη φέρει η μητέρα της.
Η 'Ελεν είναι εδώ.
Είπε ότι η Μία σε περιμένει.
-Θα το σκάσει.
-'Ελα, Χοντρο Λούι. Τα μαζεύουμε.
Πάρε τα πράγματά σου.
Λούι, τι έχεις εκεί;
'Ελα. Θα πάμε ένα ταξίδι, Λούι.
Πάμε στο Κολοράντο να σκαρφαλώ-
σουμε σε αληθινούς βράχους.
Την κοπανάμε από δω, Λούι.
<"Αγαπημένη μου κόρη:
<Κλείνεις τα 16 χρόνια σου.
<Συγχαρητήρια."
<"Σου δίνω αυτό το ημερολόγιο
<να το γεμίσεις..."
<"με ξεχωριστές σκέψεις
<της υπέροχης ζωής σου."
<"Είναι οικογενειακό μας έθιμο..."
<"να διαβιβάζουμε μια σοφία
<όταν κάποιος γίνεται 16 χρόνων."
<"Σου τη διαβιβάζω όπως
<μου τη διαβίβασε ο πατέρας μου."
<"Θάρρος δεν είναι η έλλειψη φόβου
<αλλά η ικανότητα να κρίνεις..."
<"ότι κάτι άλλο είναι
<πιο σημαντικό από τον φόβο."
<"Οι γενναίοι δεν ζουν αιώνια όμως
<οι προσεκτικοί δεν ζουν καθόλου."
<"Στο εξής θα ταξιδεύεις
<έναν δρόμο ανάμεσα..."
<"στο ποια νομίζεις πως είσαι
<και στο ποια μπορείς να γίνεις."
<"Το μυστικό είναι να επιτρέψεις
<στον εαυτό σου να ταξιδέψει."
<"Θέλω επίσης να ξέρεις..."
<"ότι αγάπησα τη μητέρα σου
<και ακόμα τη σκέπτομαι συχνά."
<"Χρόνια πολλά, Μία μου."
<"Με όλη μου την αγάπη,
<ο πατέρας σου."
<Να η κόμισα Πακ
<που χαρίζει τη λάμψη της...
<στον Χορό της Γενοβιανής
<Ημέρας Ανεξαρτησίας.
<Παρ'όλη τη συννεφιά ήρθαν πολλοί
<προσκαλεσμένοι και ο Δήμαρχος...
<και ο ζογκλέρ αχλαδιών.
<Το μέλλον της Γενοβίας είναι στα
<χέρια της Μία που η απόφασή της...
<θα επηρεάσει τη Βασίλισσα και
<τον λαό του περήφανου κρατιδίου.
Πιστεύεις ότι θα βρέξει;
Ποτέ δεν βρέχει
πάνω στον Γουίλι Μπράουν.
Ομπρέλες πάνω.
Φτάνει να παίζεις με τ'αχλάδια.
Το ταξίδι αναβάλλεται, Λούι.
Τέλεια!
'Ελα. 'Ελα, μωρό μου.
Οι Γενοβιανοί είναι διάσημοι
για το άψογο γούστο στην τέχνη.
Αλλά και για το τυρί τους.
Θα είναι σε ρολό.
Μην μου το κάνεις αυτό.
Σε κατάφερα!
Συγγνώμη, κ. Σουλφαμίδα!
Ορίστε. Είναι πληρωμένη.
-Δεν παράγγειλα πίτσα.
-Παραγγείλατε...
εκτός αν υπάρχει
κι άλλος Μάικλ Μόσκοβιτς.
Παραγγέλνουν, παραδίνουμε.
Αυτό είναι το σύνθημά μας.
-Εσύ φτιάχνεις την πίτσα;
-Εγώ τις παραδίνω.
Σ Υ Γ Γ Ν Ω Μ Η
Πάσο για τους δημοσιογράφους.
Εσείς από πού είστε;
-Περιοδικό "Οι 'Εφηβοι".
-Ωραία.
Η Βασίλισσα έφθασε.
Κανένα νέο από το ζήτημα
φον Τρόκεν;
-Θ'αποφασιστεί απόψε.
-Δυστυχώς.
-Πού είναι εκείνη;
-Δεν ξέρω τίποτα.
Τίποτα. 'Ελα.
Μίλα μου.
Πήγε από κει πριν δυο λεπτά.
Ευχαριστώ πολύ.
-'Εχουμε κανένα πρόβλημα;
-'Οχι. 'Ολα είναι τέλεια.
'Ολα είναι υπέροχα.
Δεν είσαι καλή
στα ψέματα, Σάρλοτ.
'Οχι, δεν είμαι.
-'Ομως ο κήπος φαίνεται υπέροχος.
-Ευχαριστώ.
Ρ Ο Δ Ο Y
'Ελα, μωρό μου. θα τα καταφέρεις.
Εμπρός. Ναι!
'Οχι. 'Οχι, μωρό μου,
σε παρακαλώ. 'Ελα.
Δεν απαντούν στο σπίτι της Μία.
Δεν βρίσκω τον Τζόζεφ στο κινητό.
Παράσιτα από την καταιγίδα.
Οι δημοσιογράφοι παραπονιούνται
ότι δεν θα προλάβουν.
Αν δεν έλθει σε 10 λεπτά,
θα κάνω την ανακοίνωση.
Ηρέμησε. 'Ολα θα πάνε καλά.
Η Μία θα έρθει.
Αυτή είναι τιμωρία που οδηγώ
χωρίς οδηγό με άδεια οδήγησης...
στο μπροστινό κάθισμα;
Είμαι αόρατη και είμαι μούσκεμα.
Ο τύπος αναρωτιέται αν...
'Οχι! Οι συνεντεύξεις
θα δοθούν αργότερα.
Μας μιλούν η βαρόνη
και ο βαρόνος φον Τρόκεν.
Είναι αλήθεια ότι αν η έφηβος
αρνηθεί να γίνει πριγκίπισσα...
θ'αναλάβει η οικογένειά σας;
Ναι. Πρέπει να έχουν συγγενή
των Ρενάλντι ειδάλλως κυβερνούμε.
'Οχι, Mαντάμ.
'Ηλθε η στιγμή.
<Πιάσε ένα πεφταστέρι
<Και στην τσέπη σου βάλ'το
<Μην το αφήσεις να σβήσει
Μήπως θέλεις να το σκάσεις;
Ντυμένη έτσι;
Πηγαίνω σε έναν χορό.
-Μπες μέσα.
-<Η Μεγαλειοτάτη, η Βασίλισσα.
<Συμπατριώτες μου Γενοβιανοί
<και τιμημένοι προσκαλεσμένοι...
καλησπέρα σας.
Ζητώ συγγνώμη για
την καθυστέρηση. Γεια σας.
θα ήθελα να σας καλωσορίσω
στον μεγάλο...
Δεν έχεις καιρό ν'αλλάξεις.
Μια χαρά είσαι.
'Ομορφη και μια χαρά.
'Οχι, μην τρέξεις.
Σε παρακαλώ, μην τρέξεις.
Σας ευχαριστώ πολύ
για την υπομονή σας.
'Εχω να κάνω μιαν ανακοίνωση.
Η εγγονή μου...
'Ηρθε!
Θέλω να σας ανακοινώσω
ότι η εγγονή μου μόλις έφθασε.
Με μια συναρπαστική εξήγηση για
την περιβολή της, είμαι βέβαιη.
Το χτένισμά της είναι σε στιλ
γουέτ γκραντζ λουκ...
και φορά πουλόβερ,
τζιν και "Ντοκ Μάρτεν".
Μία, θα ήθελες να μας πεις
δυο λόγια;
Ναι.
Γιατί δεν ντυθήκαμε σαν εκείνη;
Μοιάζουμε ηλίθιοι.
Ευχαριστώ, Μεγαλειοτάτη.
Κάνουν οικονομία στα φορέματα;
Γεια σας.
Είμαι η Μία.
Σταμάτησε να βρέχει.
Ετοίμασε την τιάρα σου.
Δεν είμαι καλή στους λόγους.
Συνήθως αγχώνομαι πολύ...
και λιποθυμώ ή το σκάω
ή καμιά φορά κάνω εμετό.
'Ομως αυτό δεν σας ενδιαφέρει.
Τώρα πια δεν φοβάμαι καθόλου.
Με βοήθησε ο πατέρας μου.
Αυτό το βράδυ...
είχα κάθε πρόθεση να παραιτηθώ
από το αξίωμα της πριγκίπισσας.
Η μητέρα μου...
με βοήθησε λέγοντάς μου
ότι δεν θα πείραζε...
και υποστηρίζοντάς με
όπως έκανε όλη της τη ζωή.
'Ομως μετά αναρωτήθηκα
πώς θα ένιωθα...
αφού παραιτούμουν
από το αξίωμα της πριγκίπισσας.
Θα ένιωθα ανακουφισμένη
ή θα ένιωθα θλιμμένη;
Και μετά συνειδητοποίησα...
πόσες χαζές φορές τη μέρα
χρησιμοποιώ τη λέξη "εγώ".
Στην πραγματικότητα σκέφτομαι
μόνο τον εαυτό μου.
Και όταν έχεις εφτά δισεκατομμύρια
κατοίκους στον πλανήτη...
Συγγνώμη.
Μιλάω πολύ γρήγορα.
Μετά, όμως, σκέφτηκα....
ότι αν νοιαζόμουν για τα εφτά
δισεκατομμύρια κι όχι για μένα...
...δεν θα πήγαινε
χαμένος ο χρόνος μου.
Βλέπετε, αν γινόμουν
η Πριγκίπισσα της Γενοβίας...
οι σκέψεις μου και οι σκέψεις
ανθρώπων εξυπνότερών μου...
θα εισακούονταν καλύτερα
και ίσως ακόμα...
αυτές οι σκέψεις
να γίνονταν έργα.
Το πρωί, λοιπόν, όταν ξύπνησα...
ήμουν η Μία Θερμόπολη.
Τώρα όμως...
επιλέγω να είμαι μια για πάντα...
η Αμέλια Μινιονέτ
Θερμόπολη Ρενάλντι...
Πριγκίπισσα της Γενοβίας.
Ελπίζω να μην παραγγείλατε ακόμα
επιστολόγραφα.
Αυτή ήταν η πρώτη μου τιάρα.
Την αγαπούσα πολύ.
Ελπίζω να την αγαπήσεις κι εσύ.
Μα εσύ την είχες έτοιμη.
Πώς ήξερες ότι θα ερχόμουν;
Αναγνώρισα το ίδιο πνεύμα σ'εσένα
με κάποιον άλλο που γνωρίζω.
Ποιον;
Εμένα.
-Τα κατάφερες.
-Και βέβαια, ταβανόβουρτσα.
Ο Πάολο ήρθε για να σας σώσει.
<Γενοβία
<Ο τόπος που είναι πατρίδα μου
<Γενοβία, Γενοβία
<Η σημαία σου θα κυματίζει
<Για πάντα
Η Μεγαλειοτάτη,
Βασίλισσα Κλαρίσα...
και η Υψηλοτάτη Αμέλια,
Πριγκίπισσα της Γενοβίας.
Καλό θα είναι
να σε στεγνώσουμε τώρα.
Ευχαριστώ.
Τώρα πλέον η Μία δεν σημαίνει
"Αγνοούμενη".
Η Γενοβία έχει νέα πριγκίπισσα.
Υποκλιθείτε.
Είχαν την ίδια ιδέα μ'εμένα.
Τώρα ο κήπος είναι οκουπάντο.
Γιατί εμένα;
Επειδή με είδες
όταν ήμουν αόρατη.
Επειδή είμαι πριγκίπισσα,
δεν σημαίνει ότι άλλαξα.
Είμαι η ίδια.
'Ισως μείνω στη Γενοβία λίγο καιρό
αλλά θα έρθω στο σχολείο.
<Αγαπημένο μου ημερολόγιο:
<Είναι η πρώτη μου μέρα
<ως πριγκίπισσα.
<Προσγειωνόμαστε σε λίγες ώρες και
<θ'αναλάβω τα βασιλικά καθήκοντα.
<Η μαμά, φυσικά, μετακομίζει
<στη Γενοβία μαζί μου.
<Θα συνεχίζει να ζωγραφίζει
<αλλά χωρίς τα μπαλόνια.
<Η Λίλι και ο Μάικλ θα περάσουν
<τις διακοπές τους στο παλάτι μας.
<Θα φέρουν το Μάστανγκ μου και θα
<το οδηγώ νόμιμα σε δυο βδομάδες.
<Η γιαγιά χαίρεται
<που πάω στην πατρίδα.
<Και ο Τζόζεφ με προσέχει
<ως συνήθως.
<'Ολοι ανησυχούν για τη στέψη,
<κι εγώ επίσης.
<'Ολοι εκτός απ'τον Χοντρο Λούι.
<Προσαρμόστηκε στη βασιλική ζωή.
<Πάντα ζούσε βασιλικά αυτός.
Πριγκίπισσα, δες απ'το παράθυρο.
Καλωσόρισες στη Γενοβία.
Απόδοση: Γιώργος Λυκούδης